# 请问钉大和大家，假

# 请问钉大和大家，假

(提问)戒急戒躁 : 请问钉大和大家，假设我之前没有买过 510880，今天一次性买入一些，按照惯例，510880 会在一月 份分红，那么我会得到分红的现金流吗？如果可以的话，我 甚至在想，我能不能一直这样操作，专门找快要分红的基金 或个股，在它快要分红前买进，得到分红后马上退出来，再 去寻找下一个即将要分红的目标？记得钉大的课程中讲过， 临近分红去购买基金或个股，分红分的是自己的钱，我一直 不理解这句话，请钉大和各位赐教，谢谢！

2019-01-03

回答：1.通常来说，红利 ETF 的分红是在一月下旬。 基金分 红是基金公司决定的，并不是说每年都分红。不过 510880 的 分红还是比较稳定的。 红利 ETF 分红多少，到年底可以大概 率估算。 红利 ETF 的净值-（当前上证红利指数的点 数/1000）。 由此估算，差不多在 0.109.具体的数字会有变 化，因为具体分红分多少是基金公司自己定的，可能会多点 少点。 2.不过现在买入的话，马上分红，分红分的是自己的 钱。因为现在的净值，已经包括了 0.109 元的分红现金，买入 的时候也会掏这 0.109 元的现金。 现在看到的 510880，相当于 是两块多的股票+0.109 元现金，共同组成了 2.58 元左右的基金 净值。 等分红后，510880 净值回落到 2.485 元左右。继续持 有，下一年会陆陆续续再收到 0.1-0.12 元左右的分红，积累到 基金净值里。 指数基金短期买入，分红分的是自己的钱。长 期持有，分红分的是背后公司的现金分红。 就好比一个母鸡 100 元，一个蛋 3 元。这个母鸡长生不老，且每年定期下一个 蛋。 如果我们知道一个母鸡快下蛋了。它的价格不会是 100 元，而是 103 元。因为这时买入的是 100 元母鸡+3 元蛋的钱。 你掏 103 元，也把蛋的钱也掏了。 母鸡下蛋之后，价格变成 100 元，继续持有，下一年还会再孕育一个蛋的，净值也会从

100 元再涨到 103 元。是这么回事。(19 赞)

评论区：

Hank :

Jing : 又学习了一遍母鸡下蛋，真是太经典了！

安全边际（指数基金）* : 那如果分红后第二天买入，拿十一个月卖出，是卖 100 元还是 103 元呢？[疑问]

Franky : 可以简单这么理解，分红来源于净值或者指数背后的上市公司的分红，而你在临近分红前花了 100 块钱购买该红利 基金，在分红时基金公司直接以现金的形式分 5 块钱给你，那么你持有的份额总额还有 95 块钱，此时分红就是用净值扣减来 分红。时间很短忽略净值的变化，退一步讲即使计算净值增减，同市场的其他指数或者股票同样都会上涨或者下跌，这个 过程中红利指数的净值变化不会有非常大的优势。相当于你今天给了人家 100 块钱，过几天人家给回你 5 块钱，还剩 95 块钱 在人家那里，你刻意为了人家过几天给你 5 块钱而付出一百块钱，意义何在呢？

修行与投资 : 如果第二天分红除权后是 100 块净值你买入了，看你持有 11 个月收到成份股多少分红就累计多少，还有就是加 上红利指数的涨跌幅度百分比（指数可能是跌哈，不一定是涨）。不过你不卖出份额管它跌多少，分红是一定是正的，一 般基金收多少成份股可以分多少。

戒急戒躁 : 谢谢钉大，明白了。 戒急戒躁 : 也谢谢大家的解答！